Hello and welcome back to probability theory.
Hallo und willkommen zurück zu Wahrscheinlichkeitstheorie.
and first, as always i want to thank all the nice people that support this channel on Steady or Paypal.
und als erstes möchte ich, wie immer, all den netten Menschen danken, die mich auf Steady oder Paypal unterstützen.
Now in todays part 4 we will talk about the binomial distribution.
Im heutigen Teil 4, werden wir über die Binomialverteilung reden.
It's a fundamental probability measure which occurs a lot in discrete models.
Es ist ein fundamentales Wahrscheinlichkeitsmaß, was häufig in diskreten Modellen erscheint.
For example we have it when we flip a coin.
Wir haben es zum Beispiel, wenn wir eine Münze werfen.
Then we would say we only have two possible outcomes. Heads or tails.
Dann würden wir sagen, dass wir nur zwei mögliche Ergebnisse haben. Kopf oder Zahl.
Now if we don't have fair coin, but a bias coin. We use the letter "p" for the probability of heads.
Wenn wir keine faire, sondern eine gezinkte Münze haben, benutzen wir "p" für die Wahrscheinlichkeit für Kopf.
For the sake of this video lets assume that "p" is a rational number between 0 and 1.
Für dieses Video nehmen wir an, dass "p" eine rationale Zahl zwischen 0 und 1 ist.
This makes everything simpler, because we can write "p" as a fraction.
Das macht alles etwas einfacher, weil wir dann "p" als einen Bruch darstellen können.
For example we could write it as "a" devided by "a + b".
Z.B. könnten wir es als "a" geteilt durch "a + b" darstellen.
Of course here "a" and "b" are natural numbers including 0.
Hier sind "a" und "b" natürliche Zahlen inklusive der 0.
For example if we have a fair coin, so a normal coin, the probability "p" should be 0.5.
Wenn wir also z.B. einen faire, also normale Münze haben, dann sollte die Wahrscheinlichkeit "p" gleich 0.5 sein.
This means that we can choose both "a" and "b" to be 1.
Bedeutet "a" und "b" sind beide jeweils 1.
If we have this we can see the whole random experiment in a different light.
Wenn wir das haben, können wir das Zufallsexperiment in einem anderen Licht sehen.
More concretely this is what we usually call an urn model.
Um genauer zu sein ist dies, was wir normalerweise ein Urnenmodell nennen.
Now such an urn is just a container, were we can put in different kind of balls.
Solche Urnen sind Behälter, wo wir verschiedene Arten von Bällen rein tuen können.
In our case here we take green balls for heads and red balls for tails.
Im unserem Fall stehen die grünen Bälle für Kopf und die roten für Zahl.
Indeed the number of balls should be "a" in the case of heads
Die Anzahl an Bällen für Kopf sollte hier "a" sein.
and "b" in the case of tails.
und die für Zahl ist "b" .
Hence here our random experiment is that one ball is drawn randomly from the jar.
Somit ziehen wir, für unseren Zufallsexperiment, zufällig einen Ball.
and then the probability for getting a green heads ball is again our "p".
und die Wahrscheinlichkeit um einen grünen Kopf Ball zu ziehen ist "p".
It's simply the ratio of the number of green balls to the number of all balls in the urn.
Es ist einfach das Verhältnis zwischen der Anzahl an grünen Bällen und allen Bällen, in der Urne.
Therefore in both cases we have the same probability measure.
Daher haben wir in beiden Fällen dasselbe Wahrscheinlichkeitsmaß.
Here the sample space Omega is simply the set with two elements.
Das Ergebnisraum Omega besteht in diesem Fall aus eine Menge mit zwei Elementen.
We call them "H" and "T" in this case, but of course the names are not so important here.
Im unserem Fall nennen wir sie "H" und "T", aber natürlich sind die Namen hier nicht so wichtig.
Often you also see 0 and 1 for the two elements.
Häufig sieht man auch die Beschreibung 0 und 1 für die zwei Elemente.
Here we have a discrete case. Therefore the probability measure can be defined with a probability mass function.
Hier haben wir einen diskreten Fall. Deswegen kann das Wahrscheinlichkeitsmaß mithilfe einer Wahrscheinlichkeitsfunktion definiert werden.
Or in other words we just have to say what is the probability for the single outcomes.
In anderen Worten, wir müssen nur sagen was die Wahrscheinlichkeit für einzelne Ereignisse sind.
For heads we have "a" divided by "a + b" and for tails we have "b" divided by "a + b".
Für Kopf haben wir "a" geteilt durch "a + b" und für Zahl, "b" geteilt durch "a + b".
and then you see they add up to 1, as they should.
und dann seht ihr, die Summe von beiden ergibt 1.
Therefore usually we just call the one probability here "p" and the other one "1 - p".
Daher nennen wir normalerweise eine Wahrscheinlichkeit "p" und die andere "1 - p"
Ok, by knowing all this we now can start talking about the binomial distribution.
Ok, wenn wir das alles kennen, können wir anfangen über die Binomialverteilung zu sprechen.
Here we don't have a single coin toss, but now we do it n-times.
Im diesem Fall werfen wir nicht einmal die Münze, sondern n-mal.
Hence after n tosses we just count the number of heads.
Nach n Würfen zählen wir, wie oft wir Kopf bekommen haben.
and importantly we are not interested in which order heads and tails occured.
Wichtig hierbei ist, dass es uns nicht interessiert in welcher Reihenfolge wir Kopf oder Zahl bekommen haben.
Now you already know equivalently we could also describe this with n urns.
Mittlerweile wisst ihr, dass wir das Ganze auch mit n Urnen beschreiben könnten.
We just draw one ball from each urn and then we count the heads as well.
Wir ziehen einfach einen Ball pro Urne und zählen dann die Anzahl von Kopf.
Of course this would be a little bit wasteful, because we don't need so many urns for this.
Natürlich ist das Ganze etwas verschwenderisch, da wir auch nicht so viele Urnen dafür brauchen.
We just take one urn and then we draw n balls with replacement.
Wir nehmen einfach eine Urne und ziehen n Bälle mit zurücklegen.
This means that we draw the first ball, note it and then we put the ball back into the jar.
Das Bedeutet wir ziehen den ersten Ball, notieren das Ergebnis und packen den Ball zurück in die Urne.
Therefore for the second draw we still have the same ratio of balls inside the urn.
Somit haben wir im zweitem Zug das Gleiche Verhältnis an Bällen in der Urne.
So in summary there are 3 things for the binomial distribution you should remember.
Zusammengefasst gibt es 3 Dinge die ihr euch für die Binomialverteilung merken sollt.
The sample size is "n".
die Stichprobengröße ist "n".
It's unordered and with replacement.
Sie ist ungeordnet und ohne zurücklegen.
Now because we are just interested in the number of heads, you already know the corresponding sample space.
Da wir nur an der Häufigkeit von Kopf interessiert sind, kennt ihr schon das zugehörige Ergebnisraum.
The minimal case would be that we only have 0 heads.
Der kleinste Fall wäre wenn wir kein Kopf bekommen haben.
and then of course the maximum would be "n".
und der größte Fall ist wenn wir "n" mal Kopf geworfen haben.
Now as before this is a discrete model.
Wie schon gesagt, dies ist ein diskretes Modell.
Hence the probability measure can be given with a probability mass function.
Daher ist unser Wahrscheinlichkeitsmaß gegeben als eine Wahrscheinlichkeitsfunktion.
So it's sufficent to define what the probability of "k" heads is.
So ist es ausreichend, wenn wir definieren, was die Wahrscheinlichkeit ist, "k" mal Kopf zu bekommen.
Ok, maybe i first give you the definition and then we talk about why this makes sense.
Ok, vielleicht gebe ich euch erstmal die Definition und dann reden wir darüber, warum sie Sinn ergibt.
So here we have the binomial "n choose k".
Hier haben wir den Binomialkoeffizient "n über k".
Then we have "p" to power "k" times (1 - p) to the power (n - k).
Dann haben wir "p" hoch "k" mal (1 - p) hoch (n - k).
Now what you should see immediately is that for the binomial distribution we have exactly two parameters.
Was ihr als sofort sehen solltet ist, dass wir für die Binomialverteilung 2 Parameter haben.
The size "n" and the probability "p".
Die Größe "n" und die Wahrscheinlichkeit "p".
Now please recall "p" was the probability for just one coin toss.
Nun erinnert euch daran, dass "p" die Wahrscheinlichkeit für nur einen Wurf war.
and with this knowledge we now can explain this formula here.
und mit diesem Wissen können wir jetzt diese Formel erklären.
Ok lets visualize all the coin tosses with a tree.
Ok, lasst uns die Würfe mithilfe eines Baumes visualisieren.
So for the first coin toss we have the probability "p" to get heads and "1 - p" to get tails.
Für den ersten Wurf haben wir die Wahrscheinlichkeit "p" für Kopf und "1 - p" für Zahl.
and then of course we get the same picture for the second coin toss.
und natürlich bekommen wir dasselbe Bild für den zweiten Wurf.
Of course this then just repeats until we reach the n-th level.
Das Ganze wiederholt sich nun solange, bis wir die n-te Stufe erreicht haben.
Ok, now for the probability "P()" here, we need to go through all the possibilities, where we hit exactly "k" heads.
Ok, für die Wahrscheinlichkeit "P()" müssen wir über alle Möglichkeiten gehen, für die wir genau "k" mal Kopf bekommen.
For example if we want to hit 2 heads we can go through here,
Wenn wir bspw. genau 2 mal Kopf bekommen wollen, können wir hier rüber gehen.
Then we hit this one. Then we go to this one, but then we have to hit tails.
Dann treffen wir diesen hier. Danach gehen treffen wir diesen, aber dann müssen wir eine Zahl bekommen.
Therefore for the probability of this route we have "p" times "p" times "1 - p"
Somit haben wir für diesen Weg eine Wahrscheinlichkeit von "p" mal "p" mal "1 - p"
In other words the power of "p" gives us the number of heads we hit
In anderen Worten der Exponent von "p" gibt uns an, wie oft wir Kopf geworfen haben. und der Exponent von "1 - p", wie oft Zahl fiel.
However you already see there are more possibilities to hit exactly 2 heads.
Jedoch seht ihr schon es gibt mehr Möglichkeiten um genau 2 mal Kopf zu bekommen.
For example this route here gives out exactly 2 heads with the same probability as this one.
Z.B gibt uns dieser weg auch genau 2 mal Kopf, mit derselben Wahrscheinlichkeit, wie der Weg davor.
Also on the right hand side we find this route here.
Auf der Rechten Seite finden wir auch noch diesen Weg hier.
Hence we have to multiply the probability here with 3 or with "3 choose 2".
Somit müssen wir die Wahrscheinlichkeit hier mit 3 oder "3 über 2" multiplizieren.
In fact it's a very good exercise to show that the number of possible ways is exactly given by "n choose k".
In der Tat ist es eine gute Übung zu zeigen, dass die Anzahl an Möglichkeiten genau "n über k" sind.
In summary this picture now explains why the definition of the probability measure for the binomial distribution makes sense.
Alles in allem zeigt dieses Bild nun warum die Definition für das Wahrscheinlichkeitsmaß der Binomialverteilung funktioniert.
Also i can tell you there are a lot of different notations you can find for this probability measure.
Außerdem gibt es viele verschiedene Notationen für dieses Wahrscheinlichkeitsmaß.
For example some people write "B" with the 2 parameters "n" and "p".
z.B. schreiben manche Leute "B" mit den beiden Parametern "n" and "p".
also a lot little bit longer you would also find "Bin".
Zusätzlich gib es die etwas längere Variante "Bin"
However no matter which notation is used you always should know what is the definition of the mass function and what is the meaning of "n" and "p".
Unabhängig davon welche Notation benutzt wird, solltet ihr jedoch immer wissen, was die Definition der Wahrscheinlichkeitsfunktion ist und was "n" und "p" jeweils bedeuten.
If you forget it maybe our programming language "R" can help you.
Wenn ihr es mal vergisst, könnte euch die Programmiersprache "R" helfen.
Therefore in the next step lets open RStudio.
Daher lasst uns im nächsten Schritt RStudio öffnen.
So here you see the nice 4 windows again.
Jetzt seht ihr hier wieder die 4 Fenster.
and we can immediately go to console and ask "R" about the binomial distribution.
und wir können sofort zur Konsole gehen und "R" nach der Binomialverteilung fragen.
Therefore we type ?rbinom, enter and here we see the help function.
Deshalb schreiben wir ?rbinom, drücken Enter und hier sehen wir dann die Hilfsfunktion.
It tells you a little bit about the binomial distribution.
Es erzählt euch ein bisschen über die Binomialverteilung.
For example its interpretation and also shows you some commands to use it in "R".
Z.B. seine Interpretation und zeigt euch die Befehle, um es in "R" zu benutzen.
We will just use the rbinom command here, were the arguments are explained afterwards.
Wir benutzen nur den Befehl rbinom hier, wo die Argumente danach erklärt sind.
Most importantly you should check that size is really our "n" from before and this prob is our "p" from before.
Am wichtigsten ist es, dass ihr erstmal überprüft, dass die Größe wirklich unser "n" von eben ist und "p" unsere Wahrscheinlichkeit.
Of course this is what you will find here.
Selbstverständlich ist es das was ihr hier finden werdet.
So you see number of trials and probability of success on each trial.
Ihr seht die Anzahl an Versuchen und die Wahrscheinlichkeit für einen Erfolg im jeden Versuch.
Now if we go further you also see that the probability mass function is also included here.
Wenn wir ein bisschen weiter gehen, seht ihr die Wahrscheinlichkeitsfunktionen ist hier auch nochmal beschrieben.
and there you see they also use "n" and "p" as we did.
und ihr seht, sie benutzen auch "n" und "p" wie wir.
The only difference is that they use letter "x" where we used the letter "k" before.
Der einzige Unterschied ist, dass sie "x" benutzen, was wir vorher "k" genannt hatten
Ok with this you should see it's very nice that we have the manual of probability theory included in "R"
Ok, somit seht ihr, dass es sehr schön ist, dass "R" mit einem Handbuch über die Wahrscheinlichkeitstheorie kommt.
Ok then lets use the command as we had it in the picture
Ok, dann lasst uns mal den Befehl benutzen, wie wir in unserem Bild hatten.
So lets type rbinom, 1, then the size 3 and maybe the probability 0.5.
Tippt rbinom, 1, dann die Größe 3 und die Wahrscheinlichkeit 0.5.
Now this means we do the random experiment and get a number of heads.
Das bedeutet wir machen unser Zufallsexperiment und bekommen eine Anzahl von Kopf.
So you see in this case we only got one head.
Ihr seht in diesem Fall haben wir nur einmal Kopf geworfen.
Therefore i would say lets do it again.
Ich würde sagen, wir werfen nochmal.
Now we got 2 heads corresponding to our picture from before.
Jetzt haben wir 2 mal Kopf, wie im unserem Bild von eben.
Of course we can do it again and again and maybe we get different results.
natürlich können wir das nun nochmal und nochmal werfen und vielleicht bekommen wir verschiedene Ergebnisse.
Now here 0 would be the lowest number that can come out and 3 would be the largest one.
In diesem Fall wäre 0 die kleinste und 3 die Größte Zahl die rauskommen könnte.
Ok at this point we can talk about this number 1 here.
Ok, an diesem Punkt können wir über diese 1 reden.
Indeed what we did manually before we can tell "R" with this number.
Was wir eben Manuell gemacht haben, können wir "R" mit dieser Zahl sagen.
So you see when i put in 10 we get out 10 results.
Wenn ich hier eine 10 eingebe, bekommen wir 10 Werte raus.
So we tell "R" please repeat the random experiment 10 times.
Wir sagen also "R", dass es das Zufallsexperiment 10 mal wiederholen soll.
So you see without much work. Without flipping all the coins we immediately get all the results we want.
Somit seht ihr, dass wir ohne viel Arbeit, sofort alle Werte haben können die wir wollen.
For example if you want 100 that's no problem at all.
Wenn ihr z.B. 100 Ergebnisse haben wollt, ist dies kein Problem.
Now if you want to visualize this we can use the histogram command.
Wenn ihr das nun visualisieren wollt könnt ihr den Histogramm Befehl nutzen.
So lets simply put the rbinom command into the histogram command.
Schreibt einfach den rbinom Befehl in das Histogramm Befehl.
and then we get immediately this nice picture
und wir bekommen sofort dieses schöne Bild.
Obviously since we only have 4 possible outcomes, we don't see so much here.
Da wir nur 4 mögliche Ergebnisse haben, sehen wir hier offensichtlich nicht so viel.
However we already see that 0 or 3 as an outcome is very unlikely.
Jedoch sehen wir schon, dass 0 und 3 als Ergebnis eher unwahrscheinlich ist.
Therefore maybe we can look what happens when we increase the size of our random experiment.
Daher lasst uns mal sehen was passiert, wenn wir die Größe unseres Zufallsexperimentes erhöhen.
So this is our "n" in the formula. So we flip more coins.
Das ist unser "n" in der Formel. So werfen wir mehr Münzen.
So lets increase it to 30.
Lasst es uns auf 30 erhöhen.
Then we hit enter and you see the new histogram.
Dann drücken wir Enter und sehen das neue Histogramm.
also here we see the outcomes in the middle are much more probable then the outcomes in the extrema.
Außerdem sehen wir hier, dass die Ereignisse in der Mitte eine höhere Wahrscheinlichkeit als die in den Extrema haben.
Ok, then for our next step i would say lets put our urn into "R".
Ok, für unseren nächsten Schritt würde ich unsere Urne in "R" darstellen.
Here please remember we had 2 numbers for our urn.
Zur Erinnerung wir hatten 2 Zahlen für unsere Urne.
a number "a" and the number "b" for heads and tails respectively.
Eine Nummer "a" und eine Nummer "b" für jeweils Kopf und Zahl.
So lets try to put that into RStudio.
Lasst uns versuchen, dass in RStudio zu packen.
For this lets use the script in the top left corner.
Lasst uns dafür das Skript in der oberen linken Ecke nutzen.
Hence lets choose a number for "a". For example 5.
Deshalb suchen wir uns eine Zahl für "a" aus. Z.B die 5.
and lets add comment with the number sign.
und fügen einen Kommentar mit dem # Symbol hinzu.
So for us this is the number of heads in the urn.
Für uns ist das die Anzahl von Kopf in der Urne.
Then lets do the same with the number "b". For example lets choose 7.
Dann machen wir dasselbe für die Nummer "b". Nehmen wir bspw. die 7.
and then number of tails in the urn.
und dann die Anzahl an Zahl in der Urne.
Now, because it's easier to calculate with numbers lets say that heads is represented by ones.
Da es einfacher ist mit Zahlen zu rechnen, sagen wir mal, dass Kopf durch die 1 repräsentiert wird.
and tails represented by zeros.
und Zahl wird durch eine 0 repräsentiert.
Ok now i can tell you if you push control, Alt and "r", we run the whole script.
Ok, wenn ihr jetzt Steuerung, Alt und "r" drückt, lässt ihr das Gesamte Skript laufen.
So you see everything here is in the console and the values are saved.
Hier seht, alles ist in der Konsole und die Werte sind gespeichert.
Ok, now you know we want to define an urn with zeros and ones.
ok, ihr wisst wir wollen eine Urne mit Einsen und Nullen definieren.
You already know we can put numbers together with the c command here.
Ihr bereits wisst könnt ihr Zahlen mit dem c Befehl zusammen tun.
In this case you see we have an urn, where we have the 1-ball onces and the 0-ball also once.
In diesem Fall seht ihr, dass wir eine Urne haben mit genauer einem 1-Ball und einem 0-Ball.
Of course that is not what we want. We want more balls in it.
Das ist natürlich nicht das was wir haben wollten. Wir wollen mehr Bälle haben.
Then we would have to type something like this.
Daher müssen wir sowas wie das hier tippen.
Here you can see we have 12 balls in it, with the correct ratio.
Ihr seht wir haben hier 12 Bälle mit dem korrekten Verhältnis zueinander.
Obviously this is not what we want to do, because then we can't change the numbers "a" and "b" here at the beginning.
Das ist offensichtlich nicht das was wir haben wollen, weil wir somit die Zahlen "a" und "b" vom Anfang nicht mehr ändern können.
Indeed we will use the replicate command.
Tatsächlich benutzen wir hierfür den Befehl replicate (replizieren).
So we write urn = rep,
Wir schreiben urn = rep,
then we put in the different kinds of balls we want. So in this case 1 and 0.
Dann tuen wir die gewollten Arten von Bällen rein. In diesem Fall 1 und 0.
Then a comma and then how many of them we want.
Dann kommt ein Komma und danach wie viele wir davon haben wollen.
So in this case simply "a" and "b".
In diesem Fall sind es einfach "a" und "b".
So lets run the script and see what happens.
Jetzt lasst uns das Skript ausführen und schauen was passiert.
and there you see this is exactly the urn from before. The urn we wanted.
und ihr seht, dass ist genau die Urne die wir wollten.
and of course you can check, if we change the numbers here, the urn will change as well.
und natürlich könnt ihr jetzt überprüfen, ob sich die Urne ändert, wenn wir die Zahlen hier ändern.
Ok, then lets go back to the command window and take a sample from the urn.
Ok, dann lasst uns zurück in den Befehl Fenster gehen und eine Probe (sample) aus der Urne nehmen.
So with this command we take one ball out.
Mit diesem Befehl ziehen wir einen Ball aus der Urne.
Now this was 1, but of course we can repeat it.
Das war eine 1, aber natürlich können wir das Ganze wiederholen.
Ok, so that's very nice. It's working, but maybe now lets take 10 balls out of the urn.
Ok, das ist schön. Es funktioniert, aber lasst uns nun vielleicht 10 Bälle aus der Urne nehmen.
Ok there you see, this is now our sample.
Ok und ihr seht jetzt hier unsere Probe.
Maybe lets do it again and you see we can do it again and again.
Lasst es uns nochmal versuchen und ihr seht man kann es wieder und wieder tun.
and there you should see the number of 1 is always 3.
und ihr solltet sehen, dass die Anzahl an Einsen immer 3 ist.
However that's not what we want here in our example,
Das ist jedoch nicht das was wir für unser Beispiel haben wollten,
because it means we take balls out of the urn, but without replacement.
weil es bedeuten würde, dass wir die Bälle aus der Urne nehmen ohne sie wieder zurückzulegen.
You can check that here, because it would mean the urn would be empty after 10 balls, so 11 won't work.
Ihr könnt das hier leicht überprüfen, weil nach dem zehnten mal ziehen die Urne Leer ist und somit 11 nicht funktionieren wird.
and indeed this is what "R" tells us.
und genau das sagt uns "R" auch.
Hence the solution is that we have to add the replacement argument here.
Die Lösung ist, dass wir das Argument fürs zurücklegen hinzufügen.
So we would write replace = TRUE.
Wir setzten dafür replace = TRUE.
Ok, so lets check what comes out as a sample as we want it.
Ok, lasst uns nachschauen was nun rauskommt.
So maybe lets do it again to check how many ones we can have.
Vielleicht wiederholen wir es nochmal um zu sehen, wie viele Einsen wir haben können.
Ok, at this point you should see, it's working.
Ok, an diesem Punkt solltet ihr sehen, dass es funktioniert.
So now please recall our random experiment.
Erinnert euch nun zurück an unseren Zufallsexperiment.
We are not interested in the overall order here, but only how many 1 we got.
Wir sind nicht an der Reihenfolge interessiert, sondern nur an den Anzahl von Einsen.
Therefore the natural question would be how can we count them easily in "R"?
Daher ist jetzt die Frage, wie wir die leicht in "R" zählen können.
Now maybe you already see it. We can count the 1, if we just sum up all the numbers involved here.
Vielleicht seht ihr es schon. Wir können die Einsen zählen, indem wir einfach alle Zahlen, die wir gezogen haben, zusammen addieren.
and the correct command in "R" for this is simply "sum".
und der richtige Befehl, in "R", dafür ist "sum".
So lets put the sample inside and lets see what comes out.
Lasst uns nun das ganze hier rein tun und schauen was raus kommt.
In this case it's 0, so lets do it again.
In diesem Fall eine 0, also lasst es uns wiederholen.
So we see it's working like a charm.
und ihr seht es funktioniert ohne Probleme.
So i would say lets copy that in our script here, but lets replace 11 with "n".
Lasst uns das ganze in unseren Skript kopieren, aber ersetzten die 11 mit "n".
Then this "n" is indeed the same, we had in our binomial distribution.
Denn dieses "n" ist genau dasselbe, was wir auch in unserer Binomialverteilung hatten.
With this our script is working, because each time we run it, we get a number of heads out.
Damit funktioniert nun unser Skript, da es beim jeden Durchlauf, die Anzahl an Köpfen nennt.
and as before we can do it again and again to get different numbers out.
und wie zuvor auch, können wir das ganze wiederholen um andere Zahlen zu bekommen.
Therefore maybe for you a natural question would be can we repeat the experiment "m" times.
Daher wäre jetzt die Frage, ob wir dieses Experiment "m" mal wiederholen können.
Maybe the case that m=1000.
Vielleicht nehmen wir den Fall m=1000.
and of course also in this case "R" comes with a nice replicate function.
und natürlich hat "R" auch dafür eine schöne Funktion zum replizieren.
We just put the command "replicate" in front of the thing we want to replicate and before we put the number of times we want to replicate it.
Wir setzten einfach den Befehl "replicate" vor das Ganze und davor noch die Nummer, wie oft es repliziert werden soll.
So simply close the parentheses and then we are finished.
Jetzt einfach die Klammern schließen und wir sind fertig.
So lets run it to see what comes out.
Jetzt führen wir das aus, um zu sehen was rauskommt.
and there you see we have 1000 numbers for our random experiment.
und ihr seht wir haben 1000 Zahlen für unser Zufallsexperiment.
Now to make our life a little bit easier lets give this list a name.
Um unser Leben ein bisschen einfacher zu machen, geben wir dieser Liste noch einen Namen.
So lets call it observations.
Nennen wir es observations (Beobachtungen).
and then in the next step i would say lets visualize this list in a histogram.
und als nächstes würde ich die List mit einem Histogramm visualisieren.
and this command you already know. It's just "hist".
und diesen Befehl kennt ihr schon. Es ist einfach "hist".
Ok, when we run the script now we should see the histogram of observations.
Ok, wenn wir jetzt das Skript laufen lassen, sollten wir das Histogramm von (observations) sehen.
Maybe lets run it again to see how much changes.
Vielleicht wiederholen wir es nochmal um zu sehen, ob sich etwas ändert.
Now by using these 2 arrows here you can see, we don't have so many differences at all.
Wenn wir jetzt diese 2 Pfeile hier benutzen, sehen wir, dass sie nicht wirklich verschieden sind.
For the end now, the last question we can answer is, how does this compare to the binomial distribution in "R"?
Die letzte Frage ist nun, in wie weit lässt es sich mit der Binomialverteilung in "R" vergleichen?
So lets do the histogram of rbinom.
Also lasst uns das Histogramm für rbinom ansehen.
and here we have to put in "m , n" and then "p".
und hier tuen wir "m , n" und "p" rein.
and here in our case "p" is 3 divided by 10.
und in diesem Fall ist "p" 3 geteilt durch 10.
So lets put that in here and then lets see what the histogram looks like.
Also lasst es uns hier reinschreiben und schauen wie das Histogramm nun aussieht.
Indeed we see, we have a similar distribution.
In der Tat sehen wir, dass es die Selbe Verteilung ist.
Of course this is what we expected after this long video about the binomial distribution.
Das hat man natürlich, nach diesem langem Video über die Binomialverteilung, auch erwartet.
So with this i think it's enough for today. See you in the next video.
Somit würde ich sagen, dass es reicht für heute. Wir sehen uns im nächsten Video.
Have a nice day. Bye!
Habt einen schönen Tag. Bye!